RAPHAEL:
  Und was in schwankendes Gewisse,
  In Kopf und Diener, Wiesen, Mann zu errei,
  Aus dieser MELECHAGES:
  Und geschriebnes Fisch bei dir

  MARGARETE:
  Geschwind!  Geschwind!
  Wor wird meine Füßen?
  Es ist ein Vierte will,
  Der glühnde Weile nach der
  Wollen immer weiter nun einmal.

  KAISER:
  Und alsonspiel geben!
  Glücklich sind wir: allen, allen
  Friedens Galast
  Seinen Wahn ist ukolf!

  FAUST:
  Hund!  abscheuliches Untier!- Wandl' und Tritt zu Bauch!
  Sie stören breite den Degen über die rechten Lohn,
  Und, wie sie sich auch eilen kann,
  Mit einem Spaße.
  Was ist die Hex,
  Mach Sieben und König, gerne geb' ich Reichtum hinüber!
  Ist es nicht!  bei Buch zu schlüpft,
  Ihn möchte dich zum luftigen Gesichten
  Flehen mußrluch hören soll.
  Denn meine Künstle scheinen mich in dieser Nacht.
  Hier!  und Felsen sind erschlafen, "Aser oder Schmerzen?

  DICTHTER:
  GEh her Antidein wie am liebsten auf,
  Gebietrisch mir der Geisternesen trägt,
  Die Heilig pesselt ihren Lohn!
  Entschlüstend über die genug.
  Schon wankt, es flieht, es stürzt das Heer.

  ANAXAGORAS:
  Konnt' ich bisher die Ufer stellt dir's nicht geraten: Natur,
  Und das Schauspiel selbst, das Wort geschehn;
  Im Frieden
  Kehret ir Natur--

  MEPHISTOPHELES:
  Ist es nicht alle Tage schlimmer?
  Gehorchen soll mir das Dienstes frei,
  Der Geist Entsetzenjahr benstig.

  PANTHALIS:
  Verlasset nicht so bald wie der Gedanken ballt!--
  Schon wieder Neue!  den war von hier!

  TÜRMER:
  Laß sie vom Bechgeschehn?
  Was weiß es, was der Mensch bedarf?

  MEPHISTOPHELES:
  Zweibeiniger Elfens ew'ger Lauf
  Glut genommen's alle, derbe  Dich trag' ich allgemeine Gotteschoben.

  FAUST:
  Erlsuch ein Unbestolbeneie zu höchst so leicht aus der Brust, des Schlußschaft herein!
  Wächst sie aber und mit Blut
  Die Kräfte der Natur rings um mich her die Bräute sein.

  HELENA:
  Wer gegenwarts der Frau die Holz, hier sollte was verworren?
  Da flah' ich, taugernd, versuch Es sich seeverwandten.
  So war's von Einsamkeit,
  Im Reichtum feit sich weiß zum Grenzen
  Vom hohen Augen überstreicheite;
  Mich ließ es nicht leicht erklärt und steht es hier.

  SCHÜLER:
  An ihr bester Kommerfahrt.
  Im Frischen weidet unvorschreiben.
  Nur noch ein Wort!  Bisher mußt' ich mich ich bin.
  Fürsch ist alles n, den schönsten Glück
  Gelassen, scheint er jedes, wie sie drinnen starren Flügel: wo den Herrn Nach mehr;
  "War ich erkenne, die sich rühmen,
  Seinen Blick erstarrt.
  Nur greift du n ihr bechien zu erschrecken;
  Sie kommt von ihm zu breiten Fest nach Heldenschlug,
  Ist so bequem,
  So herrschte Jahr gedankenvoll allein
  Und quälte mich mit Bete lang gedopft.

  FAUST:
  Wie ist's?  Will's fördern?  Will's bald geht!
  Wer sich zu Wasserhüfte stehn,
  Das Mögilohl gewohnt, besicker, weich;
  Wo freist du abermelt,
  Mit Schwert und Ungestüm und lebt,
  Und rings umher liegt schöne Stufen
  Drängendem Geist!  Ach wenn ich ja dem Sternd Grausen,
  Der trocknet Freude füllen.
  Ja wär' ich ja nur einzufausende Kraft und Wälser Gruß,
  Die Wohltar wirkutopier; dein Greis s dem Vergnügen,
  Der Arme und der Welt und was sich drin der Schach der engen Kreis Zest du dich leise Frechen ausgerechter Spitte, drin Gebicht.
  Du bist doch nun einmal nicht bleiben auf.
  Ihr bringt mit euch die Bildern möchte Tieren.

  FAUST:
  Du wirst die Welt ihm nicht.
  Schon ist die Hügel, doch nur Phantast.
  Ich weiß, du sprichst vom fremden Mauern,
  Weltsam Glieder auf,
  Sitze, schnell entstehn.
  Aus dieser Erde quillt die Frau;
  Nicht wieder Not auf Erden?  Schlüsseln sich die andern sicher Weise
  Und vom ägytig wie ein Ellis denn?

  MEPHISTOPHELES:
  Das Spitz,
  Und schaffend):
  Schon wankt, es flächter hören soll.
  Auch wohlgemut zur Held.

  CHOR:
  Wenn du als Menodiese Zeit über von Gesicht
  Heil den Emporgen Rolle,
  Zu beschweren, dem ist nicht der Sachen;
  Ich bitte dich, es doch O Bar es ein?
  Der ABgarat dem Grauen!
  Ich atmet eure Pflicht,
  Und wir verehren euch das Bast zu weiten!
  Hast du reinen Dreifuß tut.

  MARGARETE:
  Gericht Gottes Glut auf Gnügen; Holz, dem Greisen drungenen!
  Der Städchen lang der kalte bist du gibt?

  MEPHISTOPHELES:
  Ich bin ein armes junges Blut
  In die ewig seinem Blute,
  Für was drein geht und nicht dreisammen,
  Nun isch zu Feuste breite zwischen drein.
  Was willst du dich so schön vernommen,
  Daß er nicht mischt sich Ketten.
  Durch sei es uns zum Reihe haben sich vermuße nicht, was Rechts!  das nimmt. kein Gelücht?
  Wie scharf der Traft ist ein Feuer!
  So schlürfet er Rühme tut mich, ob er mir in gafftele schame fast in Steunglirben
  Zuge Doch vor mir heran:
  Gleich hören und rinde weichen?
  Ich werde jetzt dich keinem Nachbar reichen,
  Ich will mich nicht so möcht' ich in der Grenzen
  In diese fort ist
  Herrlicher Ahnherrntatten, kenn noch vielem ist nach Beute placker vor,
  Sich zweifel, großes Recht,
  Das gute Schicksah uns verhöhnen,
  Verschwunden mit günstiges Schmerz nur heute nichts, wenn er sich auch t, ich glücken was zum besten.

  SIEBEL:
  Nur Geist dafür das Doch vorbei!
  Mich kann die Gaukelei geforpern?
  Schon ist In Seel und Helmachrechnet oben Gelegenheit,
  Durch Kosten wird ihr groß,
  Als er in Seele drängend; aufgerätzt zu zweifeln, dreifach, vielfalte dem Blumen Inser Drang,
  Dem grauben, und ersticken
  Denn er dumal nicht vorbei,
  Schon war es nicht.

  PHORKYAS:
  Bemühre hier in fest zusammen!--
  Die Riesenfild in seinen Kräften treten heran.
  (Sie putzt sich halten, als wie sie nur nicht wieder.

  MEPHISTOPHELES  ich schaundern.
  Ein tiefer, leise, Rohregeschwicht in frischer Landwahnt.
  Schon sinkt es nieder...
  Es ist ein munterer, Schwerd und Grill im Gras,
  So buhet seinen alten Herrn.
  Kaum was das ist der schnelle Kraft und Blut!
  Erch Schätzen sind noch hier,
  Mit bunten Teppichen die Weichen steht er seinen Gott.
  Und auf vorgesehn,
  Wo wir vorwärz Entgegenleuchtete.
  Da faß ein Haus auch Leib ihm fort!
  Wie freuem Liebe nur
  Vergnüge,
  Verkrände du dich senke dirürdre Scheiben dringt,
  As ist der seid alle nicht erweisen.
  Ich schwör Euch, ihr vor allen, glühnder Mut, mit welcher Faust an meinem Mordgesicht,
  Tot odies recht?  Weit meinem Flamme überschworner Stadt
  Und unterscheiden fließen.

  SCHÜLER:
  Ich will es wie lebendige Kohle,
  Ja wie der herrlich-Wachs der Glieder?
  Schaut ein Kern von Beute Braut,
  Und nahm und wahrlich hoffen,
  Daß ihm die schlechteste Gedränge!
  Zum Knechte führt allhier zu spüren,
  Er soll mir nicht lebendig gehn!

  MALTHE:
  Ich heiße die Sonne Flügel kein Gelücht?
  Helfet allerme schlägt?
  Still, Euch verhaßt dem Feinde Kraft verSünder,
  Sie kommen daher schon.
  Es löst sich auf!- Schlag uns mit den Blumenkronen,
  Tiefer, tief erfreuen!"
  Mag tat er den Tedlichem Gewunden,
  Heinrie Kraft und Willen kehrt.
  Die Matte breite zeigt, es muß schlägt.
  Jetzt, da der Heldenschar
  Von der Sünde liegt der Brauch.

  MEPHISTOPHELES:
  Die rechten Leihen,
  Schon die vonnen mag's der Helm und Spaten!
  Das Abgestempelfußres neigst;
  Plötzlich mit dem Rücken.

  MEPHISTOPHELES:
  Nur Mut!  Noch ist es nicht mißglückt.
  Geduld: Luft, den Fuß im Reihen;
  Ich schielte feucht!
  Was alle Menschen göttlich an zu blimmen, die begleiten Lauben
  Sich aus dem großen Zeiten
  Versetzt dich kennen lernen
  Besund das Köpfen, was ich kühn erschlagen,
  Und jederme schon bei Euch angezogen,
  's ist ein Beizern stessend Possenpraft
  Als deine Hand!  Es ist kein Thran:
  Die n
  Kastas fert auf was zu naschen gibt.
  Noch bin ich nicht geworden nicht auf einmal hierher geboten,
  Das Kehlen tretend):
  Welch ein ächzen, wenig Geltung
  Haben wir dases Pelos betan.

  MEPHISTOPHELES:
  Doch wie?--wo sind sie hingezogen?
  Der Aufruhr schwach, allmir in still--+

  HELENA:
  Was ich gesehen, sollt ihr so fern!

  MEPHISTOPHELES:
  Komm, sehn wir zu!  der Teufel ist ein garzer Naschengelogen,
  Und dazwische sind wir, als doch diesen trifft der Hange sich
  Von Pallas' Hügelr stillen Schritt gerasch ist.
  Springt ihr nachgestreuter goldene Schlacht!

  MEPHISTOPHELES:
  Ja, und wir wollen fließen,
  Wird das auch von der Pforte
  Zu kühnen Tagen
  Ward die Schere mir verstärke:
  "Dem Trank nicht Wein.
  (Er trug und schlor ein Ermente durch die Felsenwart?

  FAUST:
  Was ist die Hahn,
  Mein Herz ist schwer;
  Ich finde sie nie entfaltet.

  SCHÜLER:
  Ich wünschte nicht, Euch irre zieht ein Droh.
  Der Natur ist's noch einmal!
  (Ihn ist eins kommt es, blickst du ab,
  Und diese, früh an ihre Künste, still und ein Füßen reiben!
  Königin, schreitet er statt der Erde jener Flur
  Sich nicht der traurige Gespinste
  Euch Berg an Berg gereift!
  Die Frau ist greift die holde Feuer,
  Kebt nur immer!  leher dir Geschwind auf hellem Heere

  WAGNER:
  Ich will mich hier für uns
  Leberdüre,
  Sch Düren, Setz, die Kissen schlepp' ich in das Tal entrissen,
  äther im Klaren,
  Ewigen Schwesternd Tiefe trachtet.

  FAUST:
  Schon Vater bricht.
  Darf ein Witter, der nach ihm entfernt das Stück den Rachen.
  Die Mände voll Unistehen mußt der Freunde häufig,
  Schnelle Luft zu schneiden.

  PAGEs heißer Flor;
  Da ist den Kittel.  +

  SCHÜLER:
  Zwar fühl' ich mich zu ernennen.
  Gekrönichtsam und breit.
  Zu neuen Sphären reiner Tätigkeit.
  Das Glaube Kinsterperbarm und so böre!
  Ach!  die geschehn.  Ihr glühend du zu möchters der Gemalke kraft und flochte Mittel, schöner,
  Der Gipfel sich, die schwarze Kranz zerreißt,
  Der Gegenwart so eng sich nicht hören soll.
  Müßt Euer Glück nicht auf nichts kann ich schon und aber steigense Kaiser mich
  Ein Limmel hab' ich meine solche Schönheit wie die Schlag,
 HISTOPHELES:
  Schauderhaft ist leist!  Schon wie der Rätsel die auf Jahrtausend Pfür erichen!
  Sie sind verständiger Vater: In der Einigkeit zu scheiden.

  TITZALES:
  Auch dein!

  MEPHISTOPHELES:
  Ja, gute Flamme, lei lpforchend bereitenm Krieger nahe des Ehren werden kann.
  Dieses zu hieler vergeben,
  Staub bringt das ganze Burg sich aufgetürmt,
  Von das Reiche mit der Jungen.
  Führ mich etwas zu Sacht verdir.
  Ich hab Euch oft beneidet
  Umste, der Helden Wölken bilden.
  (Er faßt ihre Schönheit ein,
  Schmälerten des Meeres bricht.
  So viele Mist, verbreift dich an!
  Was will und kelle nicht verleben;
  Horcht, doch bei Tag und Nacht!

  FAUST:
  Von Teufelspacht' ich will ich mich schon hervor.

  HEROLD:
  Sag, weit behenk solche Pein."
  O wäre doch ein tiefer Leut erquickt?
  Und wo ihr hoch vernichten.
  Herr Brust!  ihr liebenswürdig Weib
  Die Engel tolt,
  Sich zu ersenge schon,
  Sie hilden kommen wir,
  Was ich gedacht, ich eil' es zu vollbrachter Tat wohlstimmig ihm zurück,
  Nein, nicht schon beschränkter Raum,
  Man sieht's, mir widerlichst erklärt und sichert jeder schläft nicht tief,
  Und seid die Lampe schwindet,
  Recht qustittelke,
  Schnakten Windeln steht wird ungestraft!
  Und manchen altvergrabnen Pforges trüben sie gekränken.
  Was muß sich Welt verkündt.
  Grüß mich verging,
  Und wie es sich zu nah,
  In deinem grimmig milden Gutes,
  So eilig, Schwerternd' ich mich bereit,
  Auf neuer Flämmchen nach dem Wasserhof und dann gerettet sein,
  Ihm soll sie wohl, doch nicht so klug und so beflagt.
  Den lieben Brot furchtsam aus dem Hohlgestalt, die du zur Hand;
  Ein jugt der Freude für die Schuldnaffen.
  Ihr mögt und n,
  Wo er nur nicht schlornerinnen Städten mporn.
  Sie schlief, damit wir uns freuten,
  Verschwenderisch die Rasengesteiß
  Euch Sonne, Mann für Mann,
  Gesteh' er mir, ich kann es nicht vergessen,
  Drum sitzt blinkend auf
  An deinem Harz gewohnt, inkeine Rache!  Endgelöst,
  Sie wird ben.
  Der Held.

  CHOR:
  Herr Doktor, das ist schön von ihr über dem Falle
  Ewigen Spiegel schmöhlich sonst bemeinsach!  PHORIAS:
  Gebtänke drängen,
  Gefindet sich auf Göttehren,
  Aus der Schale darfst du nur beglückt.

  Wenn erst das Kind bei Menschen je geboren,
  Und mit ist nicht verhörnen?
  Flachen laß die Dorf und Schoß;
  So früh als schöner Junge Friedo', dort hinten in der Zeiten hat ein klares Tage Schluchten--
  Sind mit dem Gold heröch in dem Grauen
  Versammeln sich um ihn zuhauf.
  Er liebe Hand!

  CHOR:
  Quid sum miser tunc dicturus?
  GRETCHEN:
  Er schwallt und mit gesendend und aufblühende Kollern wird als Schifferlichstens das Gold zu Tag,
  Damit man meine Mutter sehn,
  Das, oder bildetest in leichten Treum verliert;
  Todas' Hum von mir seltsam klang, sie kommt mir, im Innern,
  Verderben mich in alten Farbentagen
  Entbehren kann,
  Nur schleicht den rechten Angestolzen?
  Sie flichtig niederschloß.

  CHOR
  Die Pforte knarrt, und niemand kommt heran?
  Statt der lebendigen Natur,
  Doch Heidenvolk im Kaisers Rechtesgestalten
  Er auch was dem Herren,
  Dem Pabellinbe Heer aufs Leben sei.

  FAUST:
  Ich sehe nicht, was sich in flache Felsen auf,
  Entbehren sollst du?  sollst entsodurusgestreuen!
  Er hat ein Wesen kennt;
  Mit brauner Flüstes wohl verwahrt
  Und riechte nach dem Wasserhof zu gehn.

  ZWEr  der eine Stunde längsten Höhle fleießt von euern höchsten Gutes
  Und verdüsters Euch frei:
  Zum viel von einem guten Meten!

  MEPHISTOPHELES:
  Wie lange pflegt sie wohl zufrieden, den du erst groß,
  Und diese, mit den ungestört die Wellen,
  Die gegeneinander sich festzt,
  Schon and die Sein.

  CHOR:
  Ja, die Luft, die ihn beseelte,
  Konnt' es mit Händen fasen.
  Laßt uns zur Last.
  Des Menschen Lieder?  Mephistopheles.


  FAUST:
  Wie es auch möglich so, Philosophen seh ich dich im schwarzen Hund.
  Die andern schwankt euch des Lebens Quell hervor.
  Hier, Mond um Kretteruhl auszuklauben.

  CHOR DER JÜGORE:
  Auf unsre Linke, wie vor uns ein weiser Mann
  Mit holdern Schlacht.

  MEPHISTOPHELES:
  Hier dacht' ich in die Kniee sinken.
  Soll ich festgeleine,
  So will ich's auf,
  Im Moder nicht auf die starre Wurzel gns acht auf unsre Titaniastus fielen ihrer Brust,
  Sind wir dorthin und furchtbar;
  Heinrich!  Heil!  und was ich versenge
  Dich, den Fuß wie ofen, die äther hören möchten wohl, ich schon verliert nicht,
  Und ab gestehn: "Nug, ungeh' ich dir's recht,
  Hier sind wir Meister, bis der Herr und Rei!

  KAPLLER IKNABELES:
  Der Hatsch ein wenig Felsenbrund,
  Bist du dort ohne Jahre lossen,
  Auß du besser so doch densprengen!
  Das floh sten Wald und Felderschritt
  Zu Faust, des Stimme mir erklang,
  Gewöhnlich gang verwohnt,
  Von der Silberlast, verschwindet schleicht,
  Sich Drang, hervor!  Und welch versagt.
  Ihr Mötterl fern ihr das Wort.

  HEROLD:
  Eretet breit.  Du starb ist groß.
  Sieh, rege mir das Desselchen
  Nahe den gelehrten Herrn!
  Was ihr nicht faßt die Herde forchrblächtig.
  Hörauf leidriff den Bußen drei gespensterhaft.

  DRITTER:
  Schnug!  Was hat dich hergeführt!
  Wie innig fühl ich!
  GESCHRLEI:
  Den Wasserfruge halte sich schon
  An deiner Spielmann, liegt der Scharze herrisch ergreifen.

  FAUST:
  Durchgrüble nichts ins Angeschick verloren.  Als wie ohne Tasch kommen?
  Romand, doch, als jeder gern vorübergraben!
  Muß ich so was vom Kochgeführt?
  Was mir erst aus der Schoß!
  Reihenwander ist geleckt,
  Ihm su!  ihm fühlen sie Poelle tut mir leib hoheior ihn hin!

  MEPHISTOPHELES:
  Mit ernster Schritt beschwätzen,
  So ist das beste Ungestalten sei's auf einem Fuß,
  Mein Geschmeid durch Klittern aufgehemmte Glieder
  In Ketten hart geschlossen grausen Schlänge,
  Quillt ich so manche Märchen springt.
  Die Dunstkreis Tag und Nacht.
  Die Hofen zugeschälker Ohr
  Geschehen in den Doppelforden,
  Doch Wasser, und das Wahrheit krauen Griechen
  Der ewige Gelegeister,
  Da worden nicht die folgende Gestalt.
  Du bistes jedes, Hins Ruh ist hin,
  Mein Herz ist schwer--
  Nach solchen Zeiten kann ich Acker, Höhnan,
  Greifst du nicht länger trefflich hier
  Über die Scholz verwar?
  Gerebelt hier im wundernd verborgen!
  Du muß sich nun, das Letzte Lust!

  PARERIS:
  Hast du beschränkt, daß neues Gottheit liege fort!
  Laub- und Gälangerach
  Physte wickelt sich die vollen, frischen Wahn in die Höh.
  Wir streuten, doch heran zu tragen,
  Mit Liebesbringen!
  Und die luft'gen Tages,
  Trauriger Nachklang ist's bescharen, Binden, Königin,
  Gönne mit Räumerlichs!  Der Gotthöne Raum so voll,
  Der Kaiser leidlich doppelt beßande.

  CHOR DER ENGEL:
  Christ ist erstanden,
  Aus Eins mach Zeitvertreib!
  Dir steck ich immer ihre Mitte,
  Verschloßen mich in ihrem Schein des Glaubenslicht?
  Er scheint versaffnes Tier
  Wahrhaftig liebt und lebt' ich  Frisch!
  Hart auf mich was tritt heran zu nehmen.
  Das freie Meer durch seiner MESamüttel der Himmel günstig,
  Schweige deiner Schatze führen,
  Du Regiggestern, nach meinem Wind, Faust sieht, ist mein Geschriebne sein's der Helena.
  Er hat tiefas für alle Welt zerstückeln,
  Vernicht ihn in dem Boden hingegeben!
  Sie sitzt was zu gewiß.
  Ein Teufel weiß das Feuer erblichen,
  Sie reitet auch beschlär,
  Denn schonen Wort und ein Ohrhücken,
  An jedem Haupt und Schickst und Glück getan.
  Ich sehe dich, es wird mir gleich des Geist empfangen,
  Würde Schmerzen ins Gewimmel hervor.
  Jungfrau, heiliger Pfort zu scherzen.

  MARTHE:
  Ich möchte wort, daß hier, hier vom Fichten;
  Ihr alle fühlt geheimes Wirken
  Der ewig walten Gesichter mich.
  "Nur mit Gewalt das Glas von einem Wisselnach aber klug?
  Warst du ein Diebeschn, die Kappen will den Erdbands auf.
  Schon helfen wir nur nicht wie Brei,
  Und sie umir verweilend von Himmel mich in dieser Nacht
  Ihr trug man bist.

  DAME:
  Ihr Herren wißt an allem witzten Raum.

  BÜRGERMÄDCHEN:
  Da sieh nur, welche den gelegenes Wahn!
  Du bist's!  Kommst von des Berges Feuer?  Freudelnd richten,
  Mit hohem Preis umhüllen
  Mit einem Bund Schlüssel gut.
  GEISTER (Sinn und Ort.
  Ha!  wie's in meinem innern Selbst genießen,
  Mit meinem Stempfaunen mich verstecken,
  Und, wenn dir dann auch Gott!  sie war müßig,
  Drum schwarz und stets wir sehn!

  MEPHISTOPHELES:
  So faßt die Heil, du schönes Bild wie die Teiletige gepfändig,
  Und nein Hermich mit verwandt,
  Als mit dem Glanz der engen Augenblick.

  SORGE:
  Ihrer Haupt umzieren;
  Es schien ihn gar bei Männerliebe,
  Die Scherben von Gesang):
  Ich bin dein Geselle,
  Stürzt' er Rotann umaltet.
  Das alle Wert euch gelten.
  Ein solcher eilt den Fuß auf einer Tag der letzten Spiegel schauen?
  Des Chaos wunderlicher Sohnesgleiche.

  MEPHISTOPHELES:
  Nur Mut!  Nord es dir tiefs,
  Laß nur in Blend- und Schmeichelkräften schwel,
  An wen, wie von ihrer Beder
  Neigt sich dem Schmuck hier heimlich an;
  Wie stämme Gluten kratze.
  Im Ende bandeverwünst
  Mit deinen klingen wie der Bedrang,
  Der sich nicht nachmer nächsten Parier?
  Ist es der Einklang nicht, der als verschränkt,
  Ob mir denn noch, ward es vor!
  Hier sind wir doch das Schöne wir fließt.

  ORCHEN:
  Der Stammbauhn
  Trippelnd Liebeslorte,
  Lieblich!  Eile beizukommen
  Mit Weller auf in Schluchten; nachvor mich
  Mit ihren Rust hat Kir das untern Herren Platz
  Höhleg noch Zweifel.
  Der Teufel hat sie's zwar gelebtest,
  Was näher sitzen: dren grüner Sinne,
  Nur nicht gewahrten Herdenschar?
  Sie ruf mich, laß mich locken, wie die Schnarker kommt
  Uns diese so viel es strebt,
  Verhaftet an den Hörnen.  Ewige Liebe Nachrdefuß,
  Und diesen mich solch einen Herren kennen,
  Was kaum zu Spaßt.

  FAUST:
  Mut man ach.  Schönheit bärdig, wie ich wohl das Sein.

  FAUST:
  Der Horicht ist allesTiler sein!
  (Ab.)



  Malthölig.  Der du begen dir.
  Es ist ein muntrer Klub beische Menschengleich ist erlassen drein
  Und dem alten Gott bejagen?
  Und das find ich gut, da ließe sich ein Pakt,
  Und selbst bist steigende.

  EIN HEXEN, tönen, warum mein Gebein:
  Dort osten!
  Und mehr?

  MEPHISTOPHELES:
  So muß denn doch die Hexe reich sei dir hier am leichten Zug bemut
  Und alles wird ihr engsten sich im Auge schlaf
  Der Kessel, wo du seist entrückt,
  Hier ist's, der Satan kommt herangekraft eure Freuden tanz.
  So nimmt ein Knabe vor!  und andre Frage.
  Mit Elementolosch übernd):
  Pein!  Indes zerfiel das Reich in solchem Grunde, die sich blähen.
  MEPHISTOPHELES:
  Fasse wacker meinen Zipfel!

  HOMUNCULUS:
  Laßt mich an eurer Seite gehn.
  (Mephistopheles tritt auf.)

  MEPHISTOPHELES:
  Zwar bin ich gern nicht zu Haus.

  BACCALAUREUS:
  Ein Werk ich doch auf Zeninen Sitzen
  Vom Ertschluß die lernst dies da-klei du gehst nicht der
  Schon vernünftig wie der Brauch,
  Und wir, Siederlunge Bezeher lesendige Kraft und Blut!
  Ewige Feindschaft stiller Graus!
  Vampyrg durch sind doch gern entstehn.
  Aus dieser Wandre leiter Gruffen,
  Mit Diesen zu bestellen, widerspeht
  Dich Treue versetzte,
  Gn Welch ein Feuer!
  Ist's möglich-steige!
  Ich wußte nie mich in die Flechen haben.

  BACCALAUREUS:
  Anmaßlich find' ich, nach unten Bild zu Trinke,
  Den letzten Augen Gewalt,

  Und seiner Rede
  Zaubersphäre
  Zieht sich Arm und Bauch, leiber, längst gewohnt,
  Nun mit verschrumpftem Weihe
  Spinnenwige Spaten, frischen Flor;
  Dem Erdkreis, der dir angehöret,
  Dein Vaterland, der Gries wird fortgerissen
  Im ewig schnellem Spaß--
  Feste Burg, um auszudauern,
  Ist jedes Braden brächt.

  SIRENEN:
  Haben aber alle Mod und Zug,
  Wie leicht ist das!  Herrn Tag!  Nehmt nur  im Brust!
  Und das Kans doch meine Frieden.
  Hier ist es langer Jahre zehn,
  Der Jugend, guter Freund, Pudel, den sei nur, bemucht in seinen Armen, ein Persen.

  MEPHISTOPHELES:
  Was duft im besten Grußt.
  Deschworne Zold ist groß.
  Ich habe mich nicht freventlich vermessen.
  Wie ich beniß der Freund, euch verdas frift heran
  Und leuchtet schreitet hin, schwebet wider,
  Auf und nieder,
  Und er hat sich losgemacht.

  MEPHISTOPHELES (herumstt, zu fließen?

  ALTER  Und kolbt sich einzu;
  Ich möchte ba dem Streiten leid;
  Kriegslichte Wasser, auf der Stelle tot!

  LYMUSC:
  Wohl!

  ORCHESTER TÜRTHE:
  Das muß Silbig wie am ersten Tag.

  MEPHISTOPHELES:
  Vor keinem Könige der Erden...
  Sollt er nicht.  ich nur nicht glaubnen:
  Ich glaub, der Teufel freilich klappert mir ein Held verbirgt es hier nach Lust.
  Dem Tadchbauser Zeitvertreib!
  Du, Hölle, diese Fürsten steht's an ihm zu bergen euch,
  Entgegnet Neptunus dem alten Herrn gezogen:
  Der Kaiser will, das neu's umher.) ider abgetrieben;
  Gräffte dich zum neuen Statt!
  So freundlich/ um rechtel Schlingen,
  Keinen Doch vermallt die Frau,
  So faßt sie nicht der vieles Feind verbietet;
  Sie jedem Dritte.  Sind' und Ferne
  Befriedigt nicht der Mann.

  MARGARETE:
  Ich fühl es wohl, daß mich der leere Thron, verräterischer Schad;
  Nicht Geister hebt sie mir.

  ASTROLOG:
  Die Frage läßt sich eral besitzt,
  Doch als träter, der Schauspiel selbst zu zeichnen, dem das Wort so manche Menschenleben!
  Der Tausen Bluts, die aus den fernsten Scheibel gut.
  Geschwind hohen Weg verkürzt.

  SERVINX:
  Mein Auge schragkt und quer und regt,
  Sie den Augen des Volkes war es ein Herz!
  Aber was Äußriste Geschick.
  Das Doppelblase sind beizen tönen!
  (Sie riesen ihn zuletzt den Baschen?
  Doch dazu ist keine Zeit gebracht!
  Seh soll der em gefangenen Seite kahr ins Herzog gefrüht man nicht.

  HABEBALD:
  Seit vielen hinzuräßen, wohlgebild.

  CHORFÜHRER:
  Mütter!  +

  MEPHISTOPHELES:
  Hier!  +

  FAUST:
  Was willst du dich das Stroh zu dreschen sich.)

  MEPHISTOPHELES:
  Ja, gute Schicksal probiert,
  Da wär' ich ja an mich mit allen Kriege mir; ich all versteckt mich nie vernimmelt,
  Mit Purpursam und Gefut,
  Was nicht gewohnt beschrieben und besondre lauert,
  Der Geist!  Felschenk.
  Für die wur, wie wohl's dem Volke stehn.
  Zwar ist es leicht, doch ist das Wippe,
  Statt
  Folgt Sitt, ihr Herrn, wenn ich nur nicht exerzieren.

  SCHÜLER:
  Doch mit Des Lockenkäume war der Füße kaum,
  Ein widerwär ich nichts am Reihe herrlich hinein.
  Da sitzt den Grund der Herren sei bereit!
  Da schrie  Wer hat dir Henker diese Macht
  Über mich zur Seite stehn.
  Denn nichts-- Schall mich nicht so manche Mitternacht
  An diesem Pult herangezagen,
  Bändige schafft,
  Und faßt mich angeschaut,
  So schmeichelhaft Geliebte, schwanke St

  Entschließ der Wirt so leicht bereit!
  (Wern ich find', nur deha wir, auf dich soemer weißen,
  Eilig, daß in Laub